###联系方式及简介
男，23 岁，安徽人，目前人在老家安徽安庆

* 手机：18668056025 
* Mail：henrybsbhp@gmail.com
* Telegram：Henrybsbhp

有良好的英文读看听说的能力，所看技术书籍以英文为主。

###求职岗位及地点：

* 职位：iOS 程序开发
* 地点：杭州

###教育程度：
* 时间：2010-2012
* 学校：安徽国际商务职业学院
* 专业：外语系 商务英语专业
* 学历：大专



###个人作品：
2015.05-2015.09 一款 V2EX 客户端（已上架 [App Store](https://itunes.apple.com/us/app/v2ex-du/id1039894419?mt=8)）

* #####主要功能：

1. 各分类（Tab）内容下的浏览；
2. 主题内容支持 Markdown 浏览；
3. 支持系统原生 Action 机制，比如分享拷贝主题链接等等;
4. 主题列表界面向右滑动即可呼出分类列表；
5. 可初步触发 3D Touch；
6. 自认为比较不错的排版；



* #####所用第三方库及技术：

1. 使用 `SVWebViewController` 实现抽屉式侧拉窗口；
2. 使用 `AFNetworking` 检测网络状态等；
3. 使用 `SDWebImage` 实现异步加载图片；
4. 使用 `TFHpple` 实现 HTML 解析来获取 V2EX 内容；
5. 使用 `Autolayout` 实现内容的自动布局；
6. 使用 `NSTextAttachment` 实现自动裁剪 HTML 内容的图片裁剪使其自适应屏幕宽度。
7. 使用 `SVWebViewController` 来制作一个内置浏览器，下个版本改用 iOS 9 最新添加的 `SFSafariViewController` 来作为内置浏览器；
8. 使用 `UIActivityViewController` 原生分享机制制作分享特性；
9. 自动 `tableHeaderView` 算高；


###自学以及创作第一个 App 的经历：
2014 年的时候就已经想学习 iOS 开发了，但是当时由于一些原因，还没学多长时间就放弃了。今年三月份又想再继续学下去，以前自己学的那些早已忘得一干二净，所以算是重头拾起吧。自己大学学的是英语专业，也没接学过其他的编程语言，完全零基础学起。开始的时候是找书来学，在网上找来找去发现 The Big Nerd Ranch 的两本书籍评价不错：Objective-C Programming: The Big Nerd Ranch Guide, (2nd Edition) (Big Nerd Ranch Guides) 和 iOS Programming: The Big Nerd Ranch Guide (4th Edition) (Big Nerd Ranch Guides)。然后去淘宝和亚马逊看了一下售价，一本书差不多 200 块钱当时，觉得略贵，随即上网下了 PDF 然后找还在上学的女朋友帮忙打印了出来，花了 100 块钱。好吧，有点惭愧，以后还是买下这两本书支持正版吧。花了大半个月看完了第一本 Objective-C Programming，当时觉得云里雾里，太多的不明白，课后的作业差不多做出了一半，当时就怀疑自己看不看得下去啊。看完第一本，就马上着手看第二本 iOS Programming 了，好家伙，觉得这本书更难，什么 Block 啊，Core Data 看着好绕，但是好在书里面的介绍比较详尽，硬是一遍遍看总算把大部分内容看懂了。看完这两本书已经花了自己两个月的时间了，觉得自己可以做一个项目来练手了，自己当时没有好点子，但总不能耗着不做吧，想到还是做款 V2EX 的客户端吧，反正自己不喜欢用浏览器上 V2EX。

之后就马上着手练起来了，用 Storyboard 做好了一个大概的界面，虽然改了又改，倒也算是一帆风顺。当自己第一次把论坛的主题从 Simulator 中刷出来的那一刻把自己高兴坏了。之后的开发工作碰壁的太多，好在都一一解决了，比如 V2EX 官方给出的 API 太少，少到基本的使用都觉得蛋疼，然后研究了半天最终决定用 API + HTML 解析的方式在实现内容的加载，花了一些时间，终于解决了这个部分。之间还有一些自动算高，高度缓存，HTML 内容的呈现，使用第三方库等等，大大小小也折腾了不少时间。直到自己觉得第一版差不多可以上架的那时候才发现自己开发这个 App 已经两个多月了。哈哈，由于八月份女朋友放假回我这，陪她玩了一个来月，所以这时候都九月份了。

在做这款 App 的时候由于身边没有做开发工作的朋友，更没有一起学 iOS 的。所以遇到问题大部分都是通过 Google 和 StackOverFlow 来解决，通过这个了解到用中文关键词来搜索问题的不靠谱性，反正我的所有问题解决都还是用英文搜索解决了。当然了，在这期间，通过 StackOverFlow 认识到了 Bannings 这位开发者，他帮助我解决了不少小问题。还有也找了图拉鼎同学来帮忙，也是收获不少，开发者账户也是找他帮忙付款申请的，哈哈，再次感谢两位！

申请到开发者账户，就马上上传了自己的 Build，没想到过程竟是如此顺利，一次就能通过审核，并在 9 月 25 号凌晨收到 iTunes Connect 的邮件说已经上架了，再一次欣喜若狂，然后也是在这天，自己订的 iPhone 6s 就到了。

之后自己会再次努力提高自己的技术水平，完善目前的项目，学学新的知识，毕竟现在是全职在家学习开发，舍弃了原先工作。并且希望下半年能够在杭州找到一份 iOS 开发工作吧，哪怕是实习也行。不知道凭着自己这个小项目能否让自己成功找到工作。也希望大家能给点宝贵的意见，谢谢各位。

###工作经历：
* #####2012.03-2012.06 安庆智慧建材 

   在建材店做苦力
   
* #####2012.07-2013.03 安徽安庆电信   

	做电信各大门店的督导

* #####2013.05-2015.03 中其贸易

	外贸专员（自己的专业）
	
* #####2015.03 ~  在家自学 iOS 开发


###自我评价：
喜欢苹果产品，兴趣挺广泛的，踢球，看球，唱歌什么的都还不错。往日的运动健将。后悔选择了文科的文科生。之前做了三份工作都是自己不感兴趣的，想干自己喜欢的工作，遂自学了 iOS 开发，并成功上架一款个人作品到 App Store。不知道自己自学能力到底强不强，但是有一颗探索新知识的心！用于面对挑战，个人比较有点强迫症。希望能够找到一个平台让自己学到更多知识来更好地帮助公司做更好的产品，希望得到您的机会！谢谢。


